Hamelín se convirtió en un pueblo triste, sin las risas y la alegría de los niños; hasta las
flores, que siempre tenían unos colores espléndidos, quedaron pálidas de tanta tristeza. 
Los gobernantes de Hamelín junto al resto de habitantes del pueblo, buscaron al
flautista para pagarle las cien monedas de oro y pedirle perdón y que por favor les
devolviese a sus niños. Pero núnca lo encontraron y jamás pudieron recuperar a los 
niños. A partir de aquél día los habitantes Hamelín dejaron de ser tan ávaros y
cumplieron siempre con sus promesas.